تــرجمة و تـعديل
|| شريف وهبه و الدكتور علي طلال ||
.إنها ثلاثة أضعاف السّتة
.تنفس بُسرعة، بُسرعة
.أسرع
.إنها ثمانية عشر
"النـاجي الوحيـد"
،عند قرع الجرسّ ثلاثة مرات
.تضعون خوذكم على الأرض و تنتهي مهمتكم
!اشرعوا
!إن لم تفعلوها، فيتحتم عليكم فعلها مُجدداً
هل سبق و أن تعرضت
لاختبار عسير كهذا في حياتك؟
.أبداً
.الفوز هُنا هو قرار مصيري بالنسبة لكم
،اتخذ قرارك إن كنت تود النجاح
.أو اخْتر الإخفاق
حسناً أيّها السّادة، سوف أقدم لكم
."شيئاً يُسمى "عدم القدرة على التنفس
.إندرو) ! عّد)
.هيّا عّد إلى الحياة
،كُل هذا الارتعاش و البّرد
.استفد منه و حوله إلى شيء عدوانيّ
،لقد أثبتُ للتو لجسدك من خلال عقلك
أنّ بوسعك أن تضغط على نفسك
.أكثر مما تظنه ممكناً
!هيّا بللّ نفسك
!أركض
...أنا مُرهق للغاية، لذا
.إلى هُنا و يكفي ...
ـ أأنت واثق إنّك تود أن تكون هُنا؟
ـ أجل، واثق
أأنت واثق تماماً؟
!واثق للغاية
!أياً كان، يجب عليك فعله
.فقط جِدْ مُبرِّرًا لكيّ تفوز
.واصلوا الجري
!ادفع الثمن لكيّ تفوز
إنني أحب التواجد مع رفاقي
.الذين أتّكل عليهم
و أود منهم أن يكونون قادرين
.على الاتكال عليّ
.هؤلاء الرفاق هم فريق الإخوة
*ليلة هادئة*
*ليلة مُباركة*
*الجميع هادئ*
*الجميع بارع*
مُسْتَوحى من قصة واقعية
.هُناك عاصفة بداخلنا
سمعتُ الكثير من رفاق الفريق
.تتحدث عن هذا
.الاحتراق
.النهر
.الهجوم العسكري
الرغبة الصارمة لتدفع نفسك بشدة
.و أبعد من أيّ أحد يظن إنه يفعلها
إننّا ندفع أنفسنا إلى هذا
.المأزق البالغ السوء
.حيث تكون فيه الأمور البشعة
.حيث يقاتل فيه البشعون
.لقد أردنا هذا القتال بأعلى قدر
.القتال المُدَويّ
القتال الأصخب، الأقسى، الأظلم و الأكثره
.بشعاعةً
* قبل ثلاثة أيام *
قــاعدة "باغرام" الجوية
!مايك)، أريد أن أمارس الجنس معك)
...مايكل)، إنْ تبحث عن أفكار لهدية زفافي)"
"(أقول وحسب... أحبك، (هيثير
.(ليوتريل)
هل هذا ممُكناً أن تكون هديتها؟
.إنه باهظ الثمن
كم يُكلف؟
.إنه حصان عربيّ، يا رجل
.لديها ذوق رفيع
.أعلم
كم يُكلف؟
.سأكتشف ذلك، إنه باهظ
.لقد انتهى أمرك، يا صاح
.أعلم
.(ديتز)
.سأنهض
.سأخلد إلى النوم
ـ لن أكون قادر على التكلم في اليومين القادمين
ـ بسبب العمل؟
!أجل
.وقتك يا (ميرفي)، دقيقة و ثانية واحدة
!ـ سُحقاً
(ـ يجب أن يكون وقتك أكثر من هذا يا (ماركوس
.تباً لك يا صاح، لقد كنتُ كريماً معك
.ثق بيّ
ـ مَن فاز؟
.ـ (ميرفي)، بصعوبة، بفرق ثانية واحدة
.بصعوبة
هل حلقت رأسك؟
ـ هل حلقت رأسك أم ماذا؟
ـ لا أعلم، إنه شيئاً أفكر بشأنه
إن حلقتُ رأسه، سوف أركز
.على وجهه جيداً
.أركز على الوجه، الأذنين و الرأس الغريب
حسناً، إنني لا أرغب برؤيته على
،مقربة، أيضاً
ـ لكنه يُثرثر كثيراُ بشأن هزيمتك
ـ حقاً؟
.سُحقاً، حلاقة الرأس أمر عادل بينكما
آكس)؟)
.يُستحسن أن تحلقه
تجعله يأكل مع الطيارين و العمل
.في صالة الطعام حتى يعود له شعره
ـ (فرانكي)، ما رأيك؟
ـ لمَ لا نحلق شعره؟
.هذا مُناسب
باتون)، إننا لا نكترث للأمر لكن)
ما رأيك بذلك؟
.دعنيّ أرى منك قرارًا مُناسبًا الآن
.حسناً، قد أفعل كِلا الأمرين لهذا
.صح إنه خسّر، لكنه كان وشيك من الفوز
.(و أنت يا (مايك ميرفي
!(ـ أنت (مايك ميرفي
!(ـ نعم، أنت (مايك ميرفي
.لقد كنتُ أتوقع فارق كبير بينهما
.ـ إنها وجهة نظر سديدة
!ـ يا لها من مجاملة متواضعة
ـ (باتون)، أجلب شفرة حلاقتيّ
ـ عُلم، لك ذلك
.استمعوا
المروحيات سوف تشرع بالذهاب
.الليلة عند السّاعة السادسة مساءً
!ـ أجل
ـ حسناً
.رائع
هل أنا ذاهب معكم؟
.عليك تنظيف المراحيض خلال سّاعة
.ربما سوف أذهب
."إنها ربما، سأعطيك فرصة "ربما
.ابق مُتفائلاً
يا رفاق، مهلاً، ما الأمر؟
هل ارتكبتُ خطئاً؟
.بالله عليك
،)سأخبرك شيئاً، يا (شين
.أنت هُنا في أول عملياتك
أأنت مُستعد؟
.نظف كُل هذا
الهدف لهذه المُهمة هو الإيقاع
.(و قتل  (أحمد شاه
إنه شخص شرير و قائد طالباني كبير المسؤول
."على قتل المارينز في شرق "أفغانستان
.إنه الشق الأول من إستهدافيّ
إنّ كنت تُريد هوية مؤكدة له، فتُلاحظ
.أنّ (الشاه) لا يملك شحمة أذن
.لقد ساعدتَ الأمريكيين -
.إنه ذراع الأيمن لهذا الرجل
.يبدو إنه يقوم بأغلب عملياته الكبرى
!ـ أنت تكذب
ـ كلا، أقسم لك
سوف نتسلل برفيق يتكون
.من أربعة رجال
.أكسيلسون)، سيكون القائد الأول)
.و أنا سأكون القائد الثاني
أما (ديتز) و (كومس) و (ماركوس) سوف
.يتولون المُؤخرة و الجانب الأوسط
.أما (آكس)، سوف يرشدنا على الطريق
سوف نتحرك في الجانب الخلفي
،لهذه الجبال، هُنا بالضبط
و الذي سوف يوفر لنا إخفاء
.رائع من هذه القرية
إنني أقدر ذلك، سوف نستغرق ما بين ثلاثة
،و أربعة ساعات اعتماداً على انحدار التضاريس
.و التي هي عبارة عن صخور طينية
.لذا، استعدوا من فضلكم
.المهم أولاً، علينا كسب المعركة
.لا لاستخدام العلاج في المعركة
منذُ إسبوعين، فريق الثامن اقترب
.من حيث وصلنا إليه
.لكن (كابيل) لُدغ بواسطة أفعى سّامة
،على العكس المعتقدات الشائعة
،هُناك شجرة البلوط السّامة
،لذا انتبه لقضيبك و خصيتيك جيداً
.لأنها شيء سييء للغاية
.مورف) سيتولى الاتصال)
،الزاوية لهذه المنطقة حادة للغاية
.لذا نتوقع مشاكل بالاتصال
لذا سيكون الاتصال ضمن نطاق
.بين الموجة الثانية والرابعة
إذا فقدنا نطاق الموجة الثانية، سأقول
.لكم استعدوا، غير ذلك لا داعي للقلق
."إحداثيات المنطقة الأولى "بدوايزر
."إحداثيات المنطقة الثانية "ميلر
."أما الثالثة تكون "كورونا
."و الرابعة "هينكان
و إحداثيات "مركز المُراقبة العسكرية
،)رقم واحد" تكون، (شوالتز مولت ليكر
و إذا تعرفنّا على هوية (الشّاة)، سوف
.(نقوم بتسميته بـ (ريك جيمس
.لم أساعد أيّ أحد
أيّها السّادة، هذه هي قوانينكم في الاشتباك، القوات
.الأمريكية ستلتزم بقانون "صراع المُسلح" طيلة الوقت
.إنه مُخَوَّل لكم استخدام القوة المميتة
!الله أكبر
إذا تعرضت للهجوم، استخدم القوة المُناسبة
.الضرورية للرَّدع أو التغلب على هذا التهديد
.المغادرة ستكون عند السّاعة السادسة
."من خلال مروحتين "شينوك" و اثنان "أباتشي
عندما نطير إلى منطقة الإنزال، سوف
.نقحم فريق الرجال الأربعة هُنا بالضبط
و بعدها نطير حوالي 30 دقيقة
.نحو قاعدة " جي - باد" العسكرية
هُنا، سيكون عندنا فريق مكون من 15 رجل
.و حوالي 12 مارينز يراقبون طوال الليل
و عندما تصلون إلى إحداثيات "شيلتز مولت ليكر" سوف
.نعود بأدراجنّا إلى قاعدة "باغرام" من أجل المرحلة الثانية
قوات التّدخل السّريع سوف تبقى
."في قاعدة "جي - باد
الآن "الأباتشي" سوف تبقى مع
."مع مروحيات "بلاك هوك
الحركة ستكون وصولنا إلى خط
،العرض 47 هُنا بالضبط
لكيّ نتأهب للمرحلة الثانية
.(بمُجرد العثور على (الشّاة
سأقوم برفع هذا المُلخص الجديد اليوم
،عند السّاعة الثانية ظهراً
لذا، سوف يتسنى للجميع الإحتفال
.و تناول الوجبات
."يُستحسن أن تكون جيداً، يا "نابليون
.تباً
.إنه مُعقد
سيكون علينا الإنتظار و بعدها سوف نحشر*
*.رأسها في شيء ما، هذا كُل ما في الأمر
.ليس هُناك شيء يقف بوجها، يا صاح
.إنها سوف تخرج
أتعرف شيئاً، دعها تفعل هذا
.و حسب
.فأنت لديك امرأة بارعة للغاية
.هذا شيء جيد
إنه يخشى فقدان السيطرة
.على زمام الأمور
لديه مشاكل بالسيطرة لأنه الشخص الوحيد الذي
دوماً يتخذ قرارات الذوق في العائلة، صحيح؟
.كلا، لديها ذوق رائع للغاية
.إنني أثقُ بها
حسناً، كيف تبدو؟
.(روز هانيدو)
هل هذا لوناً؟
يُستحسن أنّ تُسيطر على ذلك
.المُوقف
.إنه أمر مُستمر القيام بهِ
العشب الجديد سوف ينمو إلى
،أشجار بالقرب من النافذة
الذي يقود إلى ستائر و أريكة جديدة
.و إلى سجادة جديدة ثم أرضية جديدة
.و إلى إنجاب طفل جديد
رفيقي، هل هي حُبْلى؟
منذُ متى؟
هل تعرف جنسه، ذكر أم أنثى؟
كلا، إنها ليست حبلى و إنما تقوم برحلة
.غريبة بالتنقل داخل أرجاء المنزل، من غرفة لأخرى
.ـ يبدو مُكلفًا
ـ يبدو إنها حُبْلى
.تهانينّا
.لقد تأخرت
.سيدي، أنا قادر على الذهاب معكم
.كلا
يتوجب عليك أن تقدم نفسك و تخبرنا
.شيئاً عنك نحن لا نعرفه
... ـ حسناً، الرائد
!ـ أخرس
!أخرج
!أخرس
.مهلاً، أهدأوا
أعطوا الفتى فرصة، تذكروا عندما
.كنتم تقفون مكانه
... الرائد
!مَن يكترث لهذا الهُراء
!أخرس
.سيد (باتون)، الرجاء تفضل
.ها نحن ذا
.حركة أخرى للرقبة
،هيّا يا صاح، إنّك حققت عمل رائع
.انس نفسك
!أجل
!بئساً
.شيء سيء للغاية
.رفيقي، لقد كان شيء مؤثر
هل بوسعنا التصويت على إقحامه معنا؟
.لأنني لا أود رؤية هذا مُجدداً
ـ هيّا ارفعوا أيديكم
!ـ إقحامه
لا أعلم، هل بمقدوره قولها؟
ـ هل بمقدورك قولها؟
!ـ أثبت ذلك
.لا أود رؤيتك ترقص مُجدداً
.حقاً لا أود ذلك
هل بمقدورك قولها، سيد (باتون)؟
.أجل، بوسعيّ قولها
.لا تفسد الأمر
.هيّا، لا مزيد من إضاعة الوقت
.هيّا
.لقد سافرت حول العالم مرتين
.و تكلمتُ مع الجميع مرة واحدة
.رأيتُ حيّتين يتضاجعان معاً
.و زرتُ ثلاثة معارض عالمية
.تعرفتُ على رجل تايلندي بقضيب صغير
قضيتُ وقتاً ممتعاً مع الفتيات الجميلات
.من أيّ رجل آخر
،أنا ذو جسد صلب و صدر مُشْعر
مولع بالتصويب و جيد بالقفز المظليّ
.وبارعاً في الغوص
ليس هُناك أيّ شيء لا يُمكنني
.أن أفعله
فليست هُناك سماء عالية أو بحراً
.عميقًا و لا إخفاق يقف بوجهيّ
.تعلمتُ الكثير من الدروس في حياتيّ
لا تطلق النار على رجل يحمل
.سلاح كبير بواسطة رصاصة صغيرة
.أقود جميع أنواع الشاحنات
.الثنائية، الرباعية و السُداسية
و هؤلاء الأوغاد يفقدون عقلهم و يعبثون
.معيّ عندما أضغط على الكوابح
أي شيء في الحياة يستحق القيام بهِ هو
.يُستحق المبالغة. و الاعتدال من أجل الجبناء
أنا عاشق، أنا مُقاتل و غطاس في
.القوات البحرية الأمريكية الفتاكة
سأحتسي الشراب، أكل، أستعد و أتسلل
.من الباب الخلفي عندما كُل شيء يكون جاهزاً
،إذا شعرت إنّك مثل ضفدع
،يُستحسن أن تقفز
،لأن أولئك الغواصين كانوا هُناك
.فعلوا ذلك و عادوا من أجل حصد المزيد
.بصحتكم، يا رفاق
!إنها ليست بحاجة لحصان عربي
كيف عرفت هذا الأمر؟
.(إنني أعرف كُل شيء، (ميرفي
."حصان "تينيسي واكر
الحصان الفضيّ الأصلي يُسمى
."حصان الحارس الوحيد"
.لا تمزح
.(إنها خيول رائعة، يا (ميرفي
!رائعة
من المروحتين "رازور 11 و 64" إلى المروحية
.مايك 2"، تحديد مراقبة على بعد 1000 فوق سطح الأرض
حسناً، أيّها القائد، إننا نقترب
.من منطقة الإنزال
."لتستعد مروحية "مايك واحد
!أمامنّا دقيقة واحدة
.ثلاثون ثانية
!ثلاثون ثانية
عُلم، عليكم تحديد مُراقبة
.على بعد 500 فوق سطح البحر
برونو 46"، سوف يتم الشروع بإنزال"
.الحبل، تأهب أيّها القائد
.موقع مُناسب، تأرجحوا جيداً
.تم إنزال الحبل
بدأ أعضاء الفريق الأول بالنزول
.على الحبل
!هيّا
.نزل الجندي الأول على الأرض
.الجندي الثاني بدأ بالنزول على الحبل
أنت، (شين)، ستكون التالي، اتفقنا؟
!لتستمتع، أيها الداعر المحظوظ
إلى "لولو 0-6"، معك "برونو 64"، تم
.إنزال الفريق و نحن متوجهون إلى القاعدة
"من "أبولو 2-2" إلى "سبارتن 0-1
.تفقد الإرسال
"سبارتن 0 -1" معك "أبولو 2-2"
سنكون معك في الساعات السّتة
.القادمة، أتمنى لكِ مناورة جيدة
."أبولو 2-2"، معك "سبارتن 0-1"
هل تسمعني؟
.تفقدوا الاتصال
.سليم
"سبارتن 0-1" لقد عبرتُ أحداثيات "بدوايزر"
هل تسمعني؟
"من "أبولو 2-2" إلى "سبارتن 0-1
."أسمعك جيداً، سجلنّا "بدوايزر
."إلى "أبولو 2-2
."سبارتن 0-1" عبر أحداثيات "ميلر"
"قاعدة (جي باد) للعمليات المتقدمة"
سيدي، "سبارتن 0-1" عبر إحداثيات
."ميلر"
"من القاعدة "سبارتن" إلى فريق سبارتن 0-1
."أنا أسمعك جيداً، سجلنّا "ميلر
."من "سبارتن 0-1" إلى "أبولو 2-2
."عبرنا إحداثيات "كورونا
،يبدو إنهم يبلون بلاءً حسنًا
.أيها القائد
."من "سبارتن 0-1" .... إلى "أبولو 2-2
... "لقد عبرنا إحداثيات "هيـ
عد أخر شيء قلته؟
معك "سبارتن"، لقد عبرنا إحداثيات
."هينكين"
ـ هل استلمت ذلك؟
.ـ أجل
.فريق "سبارتن 0-1" عبر إحداثيات "هينكين
.إنها الإحداثيات الأخيرة
.هيّا اتصل بهم
"من "سبارتن 0-1" إلى القاعدة، هنا "سبارتن
.تفقد الإرسال
"إلى "القاعدة ... معك "سبارتن 0-1
سبارتن 0-1"، معك "بيست ماستر"، قلها"
.مُجدداً، إشارتك ضعيفة و غير مفهمومة
.ألق نظرة
."قاعدة "سبارتن
.سُحقاً
.لا يُمكنني رؤية نصف القرية
."لقد تجاوزتُ إحداثيات "شيلتز مولت ليكر
.أكرر
.أسمعك جيداً
"سيدي، الاتصال متقطع من فريق "سبارتن 0-1
.لكنهم وصلوا إلى منطقة العمليات
.حسناً، يا رفاق
رجالنا الآن بمأمن و تأمين
.هذه المنطقة لهذا اليوم
أيّها الفريق واحد، عّد بإدراجك إلى
.القاعدة "باغرام" و تحرك معيّ
أما فريق الثاني، استمتع بوقتكِ هُنا
.في قاعدة "جي - باد"، طابت ليلتكم
."إلى "سبارتن 0-1"، معك "أبولو 2-2
.الشمس أشرقت، نحن سوف نذهب
.أتمنى لكم حظاً طيبًا
.حسناً
هل عثرت على نقطة جديدة؟
.لنحاول الوصول إلى تلك القمة
لنرى ما اذا كان هذا ليس أفضل
.يبدو أفضل
"جي - باد"
قاعدة العمليات المتقدمة
هل الرفاق متأهبون؟
.الجميع مُتأهب و في الموقع
.الجميع بخير
.استمتع بليلتك و نّم جيداً
ـ استمتع بليلتك كذلك، يا أخي
(ـ شكراً لك، (بيت
يوم رائع، أليس كذلك (باتون)؟
.أجل، سيدي
هل نحنُ بخير؟
أجل، لقد وصلوا منذُ قرابة
.ثلاثون دقيقة
يجب عليهم البدأ بالعمل بشكل
.مُكثف الآن
إلى "زولو 0-6"، معك "برونو 64"، المروحية سوف
."تقلع من قاعدة "جي -باد" متوجهة نحو "باغرام
.ماركوس)، تعال معي)
داني)، تولَّ حماية ظهورنا و أبلغ)
.القائد بموقعنّا الجديد
.آكس)، راقبهم)
.اللعنة
.هُناك أكثر من 10 رجال
.إنه جيش لعين
.أربعة رجال على الجانب الأيمن
.يرتدون وشاحًا
.لم أشاهد شحمات الأذن
.(الداعر، هذا هو الوغد (ريك جيمس
هل ستقوم بهذا التصويب؟
.كلا، ليس لديّ تصريح بأيّ حال
ديتز)، لقد عيّنا هوية (الشّاة) المعروف)
.(بـ (ريك جيمس
.تباً، أجل
آكس)، أأنت مُثير هُناك؟)
أأنت مُرتاح؟
.ممتاز، أعلمنا بالهجوم
ـ (داني)، هل رتبت الاتصال؟
(ـ كلا، (جوي
.سُحقاً
.نحن معرضين للخطر
ما رأيك؟
أن نبقي (آكس) على نقطة "العمليات -1"؟
و نرجع بإدراجنا 25 ياردة و نرتب
نقطة "العمليات -2"؟
.عُلم بذلك
.آكس)، واصل المُراقبة)
"ديتز)، ارجع لنقطة "العمليات -2)
.و رتب ليّ اتصالات هُناك
إلى القاعدة "سبارتن"، معك الفريق
."سبارتن 0-1"
نفقد الإرسال، هل تسمعني؟
.أنت، أيّها المُلازم
.أجل
إذا عدنا إلى الوطن في اليوم الـ 15
،)سنقوم أنا و (مورغان
بقطع جميع الأشجار الموجودة
.حول الأسطبل
كيف سوف يُساعدنيّ هذا؟
مرحباً؟
مزاد "برام" للخيول سيكون في
.اليوم الـ 27، على ما أظن
بما يعني إذا قطعت الأشجار
،خلف الأسطبل
.سأحصل على خصم لحصانك
هل يبيعون الخيول العرب؟
أولاً، إنها ليست "خيول العرب" ، اتفقنا؟
.إنها الخيول العربية
.بلى، العرب
... إنها
أنت من "نيويورك"، أليس كذلك؟
ـ كم سعرها خيول العرب؟
ـ إنها خيول عربية
كم سعرها الخيول العربية؟
.ليس أقل من 15 ألف دولار
!خمسة عشر آلف دولار؟
.إنها هدية الزواج
ـ هل تلك ذي الشعر الأحمر تكون وصيفة العروسة؟
ـ تفقد الإرسال، هل استلمت ذلك؟
ـ تقصد (ميليسا)؟
ـ تلك ذي الشعر الأحمر، رفيقي
.تلك التي يحتوي أنفها على النمش
."الجميلة من حفلة مسرحية "كولد
.(تلك (ميليسا
ـ هل سوف تأتي للعرس؟
ـ إنها الوصيفة
.أجل، أعلم
هل سوف تأتي؟
.إنها وصيفة العروسة
.أجل، سوف تأتي
ـ هل سألت عنيّ؟
ـ كلا
ميكي)، أنا بخير هُنا، سوف أذهب)
."لاختراق منطقة "العمليات 1
.عُلم بذلك
استمعوا، عند السّاعة 9:30، سوف
.نتحرك للأعلى و نرتب اتصالاً
.ماركوس)، معك (آكس)، أوقفها)
.ديتز)، عليكِ تأمين النقطة)
.لتستريحوا، يا سّادة
هل يُمكنكِ أن تغلق الإرسال
بينما أنت  تمضغ العلكة؟
.إنّك تُصيبني بالغثيان
ميكي)، هل ترى هذا؟)
ما هذا بحق الجحيم؟
.تباً
!انخفض أرضاً
!انخفض
.أخرس، أخرس
.إنهض
.ضع يديكِ للوراء
."إلى القاعدة "سبارتن"، معك "سبارتن 0-1
.لقد سار على قدميّ
ما هذا بحق الجحيم؟
هل تتحدث مع "الطالبان"؟
."تباً "للطالبان
.قلها مُجدداً
.معك "سبارتن 0-1"، حول
.هيّا، هيّا
.أنت، اخفض رأسك للأسفل
.اخفض رأسك
.أيّها الداعر
.آكس)، راقبه إن يقوم بأيّ شيء)
.سُحقاً
إلى القاعدة "سبارتن"، معك فريق
.سبارتن 0-1"، حول"
داني)، هل إرسالك يعمل؟)
الآن سأكون ذلك الرجل الذي يتصل من
.خط غير آمن لأن إرسالك اللعين لا يعمل
.تحدث إلى الجبل، سيدي
.اخفض رأسك
.أيّها الداعر
أتعلم، أشعر و كأنها عملية
.ملعونة
.إنها ليست عملية ملعونة
.ليست هُناك لعنة
."إنها مُجرد "إفغانستان
.هذا كُل ما في الأمر
"قاعدة "جي - باد
.قوات التدخل السريع تأمن الإحداثيات
مقر قاعدة "جي - باد" معك
.الرقيب (هازليت) يتكلم
."أيّها الرقيب، معك "سبارتن 0-1
هل تسمعني؟
.مرحباً
."أيّها الرقيب، معك "سبارتن 0-1
.أجل، بوسعي سماعك، سيدي
.إنني أتصل من خط غير آمن
.بحاجة لتكلم مع القائد بالفور
ـ القائد؟
ـ أجل
أيّ قائد، سيدي؟
(ـ القائد (كريستينسين
.القائد (كريستينسين) ليس موجودًا هُنا، سيدي
."إنه في قاعدة "باغرام
.أجل، هذا صحيح، سيدي
بحاجة أنّ تحولنيّ إلى مركز العمليات
.برغام أوليت" التكتيكية"
.بالفور
.عُلم ذلك، سيدي، تأهب
قاعدة "باغرام" الجوية
مقر القاعدة "أوليت"، معك الجندي
.(باتون)
.(باتون)، معك (مايك ميرفي)
هل تبحث عنّ (مايك ميرفي)؟
.(معك (مايك ميرفي
هل تسمعنيّ؟
مايك)؟)
.هذا الاتصال سييء للغاية
ما الخطب، يا صاح؟
.باتون)، حولني إلى القائد الآن)
.إنه نائم، سيدي
أيقظه، ما دهاك؟
هل تقول عليّ إيقاظه، سيدي؟
.بالفور
.عُلم بذلك
ميرفي) يُريد منيّ إيقاظ القائد الآن)
ـ (مايك ميرفي)؟
ـ أجل
ـ المتصل كان (مايك ميرفي)؟
ـ أجل   ـ هيّا إذهب لتحضره
القائد (كريستنسين)؟
.سيدي، آسف
لدي اتصال من الملازم (ميرفي) إلى
.مقر قاعدة العمليات التكتيكية
.يقول إنه يُريد التحدث معك الآن
ـ أيّ هاتف؟
ـ هُناك
مايك)؟)
.لقد انقطع الإتصال
.لقد انقطع
ماذا قال؟
.فقط قال إنه بحاجة لتكلم معك
لماذا (ميرفي) يتصل بهاتف اللاسلكي؟
.ليس لدي أدنى فكرة
هل لدينّا مُشكلة في الاتصال
مع الفريق "سبارتن 0-1"؟
.لقد كُنّا بخير منذُ فترة
.لكننا فقدنا "نطاق 2" الآن، سيدي
."نطاق 2"
.عاود الإتصال بهِ مُجدداً! بحق السماء
!سُحقاً
.يا لهذه الاتصالات السيئة
حسناً، بوسعنا حرق هذه الماعز و نرسل
.لهم إشارة لكيّ يعرفوا مكاننّا
أجل، بوسعي الذهاب إلى القرية
.و أستعير منهم هاتفًا
ربما تحظى ببعض الأفكار البدائية
.المُثيرة للاهتمام هُناك، أخيّ
.الأفغاني أسمر قذر و الماعز أشقر البشرة
،سُحقاً، إنها تضع كميات كبيرة من
ما يُسمى بـ "كريم العسّل"؟
!اجلس، اجلس
ما أراءه، هو أنّ لدينّا ثلاثة
.خيارات
الخيار الأول : هو أن نتركهم يرحلون
.و نتسلق
ربما إنهم سيعثرون علينا بعد
.أقل من سّاعة
الخيار الثاني :  هو إننا نقيدهم و نهجم
.على المجموعة و نجرب حظنّا
من الممكن أن تأكلهم الذئاب
.أو يموتون من البرد
الخيار الثالث؟
.إنهاء التسوية
الشاه) هُناك بالأسفل، إذا تركناهم يرحلون)
.فالـ (شاه) يهرب و تفشل المُهمة
.(كلا، (مايكي
.لا أحبّذ هذا الأمر
.لا أحبد هذا الأمر إطلاقاً
ماذا سوف نفعل؟
هل سوف نقتلهم؟
حسناً، نقتلهم، صحيح؟ ماذا بعد؟
نقوم بدفتهم؟
سوف يعثرون عليهم، ماذا بعد؟
ماذا بعد؟
ماذا تعني بذلك؟
و ماذا بعد؟
.أنت تعرف ماذا يكون بعد
ماذا تظن؟
هل هذا الأمر سيكون سراً؟
.سوف ينتشر للعالم كله
على قنوان "سي أنّ أنّ"، إتفقنا؟
."يقولون : "القوات البحرية تقتل الأطفال
.و هذه القصة سوف تبقى للأبد
.ليس هُناك شأن لأحد بما نفعله هُنا
.نحن نفعل ما يجب القيام بهِ
،هذه هي القوات البحرية و أنت القائد
.لذا عليك أن تتخذ قراراً، سيديّ
.الشّاه) قتل 20 مارينز الأسبوع الماضي)
.عشرون جندي
إذا سمحنّا لهم بالرحيل، سوف يُقتل
.عشرون آخر في الأسبوع القادم
.و أربعون آخر بعد أسبوع من ذلك
.(مهمتنّا هو إيقاف (الشّاه
لماذا هؤلاء الأشخاص يملون
علينّا كيف نقوم بواجبنّا؟
قواعد الاشتباك تحتم علينّا
.أنّ لا نقتلهم
.أفهم ذلك
.لكنني لا أكترث لتلك القواعد
.بل أكترث لأمرك
.أكترث لأمرك أنت
.و أنت
لا أريُد أن ترى أمهاتكم رؤسكم
."مقطعوعة على قناة "الجزيرة
.(هذا هو (الشّاة
.لا أرى الأمر على هذا النحو
إلى أين تظن إنه سوف يهرب؟
.هُناك 200 شخص بالأسفل
هُناك رجال في سجن "ليفينورث" الفيدراليّ
.يقضون 20 عام لأخذهم أسلحة تذكارية للمنزل
ماذا تظن إنهم سيفعلون بنّا عندما
نقتل طفلين و رجل عجوز؟
.انظر إليهم، يا رجل
.إنهم يكرهوننا
.انظر إليه، إنه ليس طفلاً بل جندي
.إنه هلاك ، انظر إليه
ـ لا يُمكننا فعلها
ـ أنظر إلى هذا الجندي
.إنهم سُجناء عُزّل
،في اللحظة الذي نتركهم يرحلون
.سوف نتعرض إلى 200 حاج في طريقنّا
.قيدهم
.قيدهم و لنرحل من هُنا
!لا يُمكننا أنّ نتركهم يرحلون
حسبتُ إنّك تنتظر أوامري في ذلك؟
.أنا فعلاً أنتظر أوامرك
من أين تظن هذا الإرسال؟
.فإنهم لا يتصلوا بمطعم "دومينو" للبيتزا
ـ أنا أعرف لمَن يعود هذا الإرسال
"ـ إنه يعود "للطالبان
."إنه هاتف خلوي "للطالبان
هل تظن إنه سيكون سّر صغير بيننّا؟
.هذا مُحارب
.تخلصوا منهم
.لا يُمكننّا فعل هذا
.إنه حّل وسطيّ
هل تود الذهاب إلى سجن "ليفنورث"؟
إنّك لا تعرف كم عدد الحجّاج
.هُناك بالأسفل، يا رجل
.لا تدعه يؤثر عليك
.... ماركوس)، أنا فقط أقول لأن لا يُمكنك)
.انظر إلى هذا الطفل
.قرر و لا تدعه يؤثر عليك
.تخلص منهم
.مايكي)، إنه قرارك)
.أنا لا يُمكنني التصويت
.هذا ليس تصويتًا
.هذا ما يجب علينّا القيام بهِ
.لقد أنكشفت العملية
.لذا، علينا أن نحزم كُل شيء
و سوف نقوم بتحريرهم و نتوجه
.إلى تلك القمة
و عندما نصل إلى تلك القمة
.سوف نعيد الإتصال مع القاعدة
و عندما نعيد ذلك الاتصال، سوف نستدعيّ
.فرقة الإنقاذ و نعود إلى الوطن سالمين
.عُلم بذلك، سيدي
ـ عُلم بذلك
ـ عُلم
إلى فريق "سبارتن 0-1"، هل تسمعني؟
فيشر)؟)
.أجلب ليّ قهوة
إلى "سبارتن 0-1"، تفقد الإرسال
هل تسمعني؟
."تفقد الإرسال، أيّها الفريق "سبارتن 0-1
سبارتن 0-1"، هل تسمعنيّ؟"
"جي باد"
قاعدة العمليات المتقدمة
إلى أين أنتم ذاهبون يا رفاق؟
!فقط لدينا استدعاء نحو الشمال
!نحن قوات التدخل السّريع
!لدينا قوات تتصل بنّا
!لكن نحن قوات التدخل السريع
!سوف نذهب
!لدينا قوات تتصل بنّا
ما خطب هذه "الأباشي"؟
.لديهم قوات تتصل بهم
.تجهزاتُنّا محدودة، سيدي
.لا توجد مروحيات "أباشي" كافية
.هذا شيء سييء
.سوف يعودون
"الرجاء ابق الباب مُغلقًا
.أنت، مهلاً
.لقد ربحت اليانصيب للتو
.إلى جميع المحطات، استمعوا
."الرجاء حاولوا الاتصال بفريق "سبارتن 0-1
إلى "سبارتن" معك القاعدة، هل تسمعني؟
إلى "سبارتن 0-1" معك قاعدة، هل تسمعنيّ؟
.تباً
!سُحقاً
.إنها قمة خاطئة
!ـ تباً
ـ أجل
داني)، حاول الإتصال)
هيّا، إلى قاعدة "سبارتن: معك
.الفريق "سبارتن 0-1"، حول
ماذا تُريد أن تفعل؟
أذهب إلى المنزل، أستلقي على
."الفراش و أشاهد فيلم "أنكرمان
أجل، علم بذلك، ما رأيك؟
.أظن إننّا فعلنا الشيء الصائب
.أظن إننّا تركنّا حبُنّا يلمع
!تباً ليّ
أعني، أليست هذه الأشياء تعمل هكذا؟
الأشياء الجيدة تحدث للأشخاص الجيدون؟
.إنه موقع سيء
.داني)، لم أحصل أيّ شيء هُنا بالهاتف)
.أعطنيّ شيئاً ما
.ليس لديّ أيّ شيء
كيف تشعر؟
.إنه موقع سييء
أأنت بخير؟
.مُستعد
جيد، لنعد إلى تلك الغابة
.و ننتظر غروب الشمس
،إذا لم نتحصل على الاتصال
.سنعود للمنزل بأيّ حال، يا رفاق
.لنحظى لقليل من الراحة
.احزموا أغراضكم و لنرحل
.تباً
من القاعدة إلى "سبارتن 0-1"، هل تسمعني؟
سبارتن 0-1"، تفقد الإرسال، هل تسمعنيّ؟"
سيدي، إنهم الآن خارج نطاق
.الموجة الثالثة
.حسنٌ
"قاعدة (باغرام) الجوية قيادة العمليات المشتركة"
،)أيها القائد (شرايفر
.هناك مخابرة هاتفية على الخط 17
.عُلِم
.(أنا القائد (شرايفر
.(سيدي، أنا (إريك
،من أجل مستشارك الخاص
". فقدنا ثلاثة نطاقات بفريق "سبارتن 0-1
.الاتصالات الأخيرة المعلومة كانت عند 0700
ولمَ أسمع هذا منك الآن؟
سيدي، توقعنا أن تطرأ لدينا
.بعض مشاكل الاتصالات
أنا و(ميرفي) تناقشنا وأجمعنا الرأي
،أننا لن نبدأ التفاف المروحيات
.حتى بعد أن فقدنا نطاقين
أثمّة مشكلة هنا، (إريك)؟
سيدي، لقد أخبرتك
.بكلّ شيء لديّ الآن
سأعاود الاتصال بك عندما
.أتحصّل على مزيد من المعلومات
.القائد (كريستنسين). انتهى
.اللعنة
.سأمضي للقيام باستطلاع
.سأعود في غضون دقيقتين
أتريد بعض الرُّفْقَة؟ -
.كلا -
.سأمضي لقرابة دقيقتين للاستطلاع
.سأعود على الفور
.نحن على وشك الاشتباك
ما مدى سرعة أولئك القوم؟
.إنهم سريعون
فيمَ تفكر؟
أفكِّر أننا على وشك الدخول في صُحبة
.للمشاركة في تبادلٍ لإطلاق نار لطيف للغاية
.فهمتك
.يبدو أنني صَوَّتُ بطريق الخطأ
.كلا
،سنحت لنا الفرصة وحسب
بإقامة اتصال قوي
.بصديقنا من الجانب الآخر
.نُفِّذت المهمة على الوجه الأكمل
.كل شيء مقبول، سيدي
.داني)، تأهّب للاشتباك)
...(مايكي)
أنا على وشك  ثقب
.بطاقة تسجيل وقت العمل (بطاقة دوام)
.افعلها
!تحرّكوا صَوْب اليسار! (ماركوس)، تحرّك
!نتحرّك
.أيها الحثالة
"إلى قاعدة "سبارتن
".معك "سبارتن 0-1
"نطلب قوة "رد الفعل الخاطف
!القوات في التحام
.اللعنة! اللعنة
!اللعنة عليك! أيها الوغد
!أيها الوغد
!الله أكبر
!اشتباك مباشر، الساعة الثانية عشرة تمامًا
آكس)؟)
.أجل
.مايكي). المَيْسرة جيدة تمامًا)
.أقول مجددًا، المَيْسرة جيدة تمامًا
!(مايكي)
!الميسرة ليست جيدة
!أقول مجددًا، المَيْسرة ليست جيدة
!عُلِم! تحرّك صَوْب المَيْمنة
.المَيْمنة مثالية لنا
.تحرّكوا صَوْب المَيْمنة
!ميرف)، انبطح أرضًا)
!سُحْقًا لكم، أيها الأوغاد
!اللعنة عليكم
!سألقي بقنبلة دُخان
!(مهلا!! فلتآزر (مايكي
!تبًّا! اللعنة
!المَيْمنة ليست بالجيّدة
!تحرّكوا
!تراجعوا! تراجعوا
!أول رجل
!مايكي)! فلتآرزني)
.اللعنة
،)أعتقد أن بمقدورنا النَّيل منهم، (مايكي
!لكننا بحاجة لموقع جديد
!عُلِم! (داني)، الاتصالات
،لا شيء! اللاسلكي مُعطّل بصورة كبيرة
!لقد استغرق  بضعة دورات
لديك كود الشفرة؟ -
!أجل -
!شَغِّل هذا اللاسلكي اللعين، سنتحرك
!عُلِم
!تبًّا
!اللعنة
!ماركوس)، قُمْ بتغطيتي)
!سنتقهقر
أتعني ننسحب؟
!أجل! اللعنة
!(آكس)
!آكس)، قُمْ بتغطيتي)
!متأهبون؟ تحرّكوا
متأهبون؟ -
!عُلِم -
!هيا، هيا، هيا
!يا للهَوْل
!تبًّا
!يا إلهي
.اللعنة
.فقدتُ بندقيتي
...بندقيتي. بنـ
.تبًّا
.أترى؟ إنّ الربّ يحوطنا بعنايته
،إنْ ذلك الربّ يحوطنا بعنايته
.أكره أن أراه ثَمِلاً
،يا إلهي... حمدًا لك
!حمدًا لك
أين (آكس)؟
.هذا مثير للاشمئزاز
.لقد أرْدوني بحقّ الجحيم
.(أنت تعيش في الماضي، (داني
.لقد أرْدونا جميعًا، أخي
أيمكنك القتال؟
.جراح يدي التي أرسم بها تغيظني
.حسنٌ، نحن بخيرٍ
.علينا بلوغ السطح المُنبسط وحسب
وبعدها سنقضي
.على أولئك الأوغاد، هذا كل شيء
!يا لقدمي اللعينة
.سُحقًا، هذا مثير للغثيان، اللعنة
.اللعنة عليكم
!اللعنة
!اللعنة! إنها تكوي بشدة
.(داني) -
.يمكنني القتال -
.أحسنتَ، يا صديقي
!تحرّكوا للمَيْسرة
!تحركوا للمَيْسرة
!آخر رجل
دعني أرى جُرْحك. أأنت بخيرٍ؟
.ناولني ذراعك. أجل
!نشقّ طريقنا للمَيْسرة
!هَلُمّوا إلى هنا
!(داني)
.هيا بنا
.انتصب واقفًا! هيا
.هيا
...انتهى
!هيا
.هيا. هيا. هيا
.هيا. جِدْ رباطًا
.ساعده على النهوض. ساعده على النهوض
.هيا. اللعنة
.ساعداه على النهوض
.اللعنة. اللعنة
.لديّ مشطان، قنبلة واحدة
.يا إلهي
.هذا المكان سييء هنا
.هذه مشكلة عسيرة
.لا توجد اتصالات
. سُحْقًا للاتصالات اللعينة
أنت بخيرٍ، أليس كذلك؟ -
.لقد أرْدوني ببراعة منقطعة النظير، أخي -
.هذه اليد، دعني أرى
.أنت على ما يرام. انظر إليّ
.مهلاً، انظر إليّ
أأنت بخيرٍ؟ أليس كذلك؟
ابتلع آلامك، اتفقنا، (داني)؟
.أنت ضفدع بشريّ
.اللعنة، لقد فقدت صندوق معداتي الطبية
أصبتَ بطلق ناريّ بسيط في الساق، حسنٌ؟
.انظر إليّ هنا
أأنت بخيرٍ؟
.تماسك. حسنٌ
.ليس بالجُرح العميق
.حسنٌ؟ حسنٌ. حسنٌ. استلق على ظهرك
.استلق على ظهرك
.دعني أرى، مايكي. تعال إلى هنا
.دعني أرى جُرحك
.اللعنة
فلتضغط عليه كومة من الوَحْل
بإحكامٍ، أتسمعني؟
واصل الضغط عليه بإحكام، اتفقنا؟
.كم أحبّ "أفغانستان" اللعينة
.هلُمّ إلى هنا، يا صديقي. تماسك
.أجل. جميعنا على خير ما يرام
.أرني. أرني
.اخفض رأسك -
.أرني -
.حسنٌ، اخفضوا رءوسكم
.اخفض رأسك
.دعني أراك. هلُمّ إلى هنا
.دعني أراك -
.إني بخيرٍ -
.أجل، أعلم أنك بخيرٍ
.أعلم أنك بخيرٍ. هَوِّن عليك
مايكي)، كيف نالوا منا بهذه السرعة؟) -
!أطبق فمك -
أتراهم؟
...أخي
إني لا أفهم فقط كيف كانوا
.بهذه السرعة الخاطفة، يا صديقي
...اللعنة. إني فقط
هل يفوقوننا سرعة؟
.إنهم لا يفوقوننا سرعة
.كنتُ أتحدث إلى أمي
...ولم تنبس ببَنت شَفة بشأن
!لم تنبس ببَنت شَفَة -
.داني)، أطبق فمك اللعين) -
!اللعنة، يا لها من دماء حمراء فاقعة
.(يتعيّن علينا المُضيّ، (مايكي
اللعنة. (مايكي)، ماذا عساك تريد؟
!آكس)، قنبلة دُخان)
!سألقي قنبلة دُخان في الأعلى
!ألق عليهم قنبلة دخان
!إنهم آتون
،انهض وحرّك ساقيك اللعينتين
أتسمعني؟ -
.أجل -
!هيا، لنذهب
.لنذهب
أفهمتَ (داني)؟
إني أحمله
!آكس)، سنمضي للأسفل) -
تمضون أين؟ -
!إلى الأسفل
.مستعد للتقدّم
!(داني)! (داني)
".آر بي جي". "آر بي جي"
!اللعنة
أأنت بخير، (داني)؟
أين (داني)؟ أين (داني)؟
.إني لا أراه
هل أصيب؟ هل أصيب؟
هل أصيب؟
أين هو؟ أين (داني)؟
.إني لا أراه
أين هو؟
.إنه أعلى القمة -
ماذا؟ -
ذهب إلى... أين؟ -
.لقد أصيب في الرأس
أعلى قمة أين؟
.اللعنة
.يتعيّن علينا إحضاره
أعلى قمة أين؟
.يتعيّن علينا إحضاره. أعلى القمة
أين (داني)؟ هل أصيب؟
.علينا إحضاره
يتوجب علينا البلوغ
.هناك وإحضاره
.يمكننا النيل منهم على أرض مُنبسطة
.علينا بلوغ قمة السطح
،نصعد إلى هناك، نحضره
،وننزله  أسفل التلّ
.وبعدها باستطاعتنا النيل منهم على أرض مُنبسطة
.يمقدورنا النيل منهم على أرض مُنبسطة
!اللعنة
!هيّا! (آكس)، انهض من هنا الآن
.ساعداه على النهوض إلى هنا
،)هيّا، (آكس
!عليك أن تنبطح أرضًا
!سُحْقًا لكم
سوف نذهب لإحضار
.داني) من أعلى القمة)
وبعدها سننزل للأسفل
،ونقاتلهم على أرض مُنبسطة
.سنُبيدهم عن بُكْرة أبيهم
ماركوس)، أأنت كفؤ؟)
!إني كفؤ
،آكس)، ستتكفل بالحماية)
.ولنذهب
.عُلِم
.لنتحرّك
!نتحرّك
!لنتحرّك
.يمكنك الموت فداءً لبلادك
.أما أنا فسأحيا من أجل بلادي
.اللعنة
!اللعنة
!ماركوس)، تحرّك)
!أتحرّك
لا أظنّ أن بمقدورنا
.اعتلاء السطح من هنا
.(نحن لا نُطوِّقهم، (مايكي
.علينا إيجاد سبيل آخر
"إم-4"
سأجري مخابرة هاتفية
.مع قوات التدخُّل السريع
لن تُجْري اتصالاً بهاتف
.(الأقمار الاصطناعية، (مايكي
.تطلَّع إليّ
.سأُجْري المخابرة الهاتفية
.(كلا. كلا، (مايكي
.كلا.انس الأمر
.(كلا. كلا. انس الأمر، (مايكي
.خذ هذا. ولتنس أنت الأمر
...مايكي)، أعطني إياها)
.(إني آسف، (مايك
لمَ؟
لأننا لم نقضِ على المزيد
.من أولئك الأوغاد
.لا تكن آسفًا. سنقضي على المزيد منهم
!اللعنة
.(ماركوس)
.إيَّاك أن تُحْجم عن القتال قطّ
ماذا عساك تفعل، (ماركوس)؟
!ميرفي) يتحرك)
إلى أين هو ماضٍ؟
!اللعنة
!ميرفي) يتحرك)
.اللعنة
.إني الحاصد
!سُحقًا لكم
!اللعنة
"جي باد"
قاعدة العمليات المتقدمة
.قاعدة العمليات المتقدمة
.(أنا الرقيب (هاسلرت
.(أنا الملازم (مايك ميرفي
".فرقة "سبارتن 0-1
.نريد مساندة جويّة فورية
.نحتاج للغَوْث
نتجه إلى أسفل الوادي الضيِّق
".صَوْب قرية "تشيكال
.(عُلِم، (ميرفي
.نريد قصفًا جويًّا للعدو
أيها الملازم، أريد العشرة
.أرقام الرقمية لإحداثيات موقعك
.أرجوك، أسرع، سيدي
ميرفي)، أريد إحداثيات الشبكة)
شكرًا لك
.يا إلهي
.أيها الملازم
أيها الملازم، أتسمعني؟
!أيها الملازم
!أيها الملازم، أعطني إحداثيات الشبكة
"القوات في اشتباك"
!هيا بنا، أيها الرجال
!ليتحرك الجميع! لنتحرّك أخيرًا
"قاعدة (باغرام) الجوية"
!هيا بنا، هيا بنا
.(لولو 06)، (برونو 6-4)
نغادر قاعدة "باغرام" برفقة
.(قوات التدخُّل السريع" (النسور 6-1"
"جي باد"
قاعدة العمليات المتقدمة
،ليس مسموحًا بالمغادرة
! ليس مسموحًا بالمغادرة
!ليس مسموحًا بالمغادرة! ستحطّون على الأرض
ما مشكلتك بحقّ السماء؟
طائرتا "البلاك هوك" لا يمكنهما التحليق
!"من دون تغطية مروحيّة "الأباتشي
وأين مِروحيات "الأباتشي"؟
.في طريق العودة الآن
.إنهم يستديرون للرجوع
!هذا أمر لا يصدقه عقل
!هذا جَلِيّ
(سيدي، نحن ( مايك-4
.خارج النطاق
!(مايك- 4)
.أسرعوا، أيها السادة
برونو 64) يرفع التقرير)
إلى (مايك برافو ) زائد خمسة. مقياس الارتفاع 2998
أين (مايك)؟
أين (ميرفي)؟
.أعلى القمة
أين أعلى القمة؟
.يتصل بقوات التدخُّل السريع
أين (مايك) تحديدًا؟
إنْ كنتُ أعلم أين مكانه
!بالتحديد، لأخبرتك، أخي
هل يُنهي مهمته؟
.اللعنة. دعني أراك
.يا للأوغاد
هل أرْدوني حقًّا
في رأسي اللعين؟
.أجل، يا صديقي
هل (مايكي) و(داني) ميّتان حقًّا؟
.لستُ أدري
هل نحن ميّتان؟
.كلا
نحن أكفاء، صحيح؟
.أجل، بالقطع
.كلانا ذو بأسٍ شديد
،إنْ فارقتُ الحياة، أريد أن تتيقن
.أن تعلم (ساندي) بمقدار حُبي لها
.إنها تعلم
.وأنني مِتُّ برفقة إخواني
.بقلبٍ خالصٍ
.(لن تموت، (آكس
...لن
.علينا أن نتباعد. اتخذ ساترًا
.إلى 64، أشير عليك
"لا توجد مساندة من مروحيات "الأباتشي
.منطقة الإنزال شديدة السخونة. انسحبوا
ما المشكلة؟
".لقد انسحبت مروحيات "الأباتشي -
.سنهبط -
لمَ؟
.هناك قوات جيش في التحام
.لقد أخذوا دعم طائرتنا المقاتلة
أيمكن أن تحطّ بنا على الأرض
من دون مروحيات "الأباتشي"؟
،سنفعل ما يتعيّن علينا القيام به لإنزالك
.على الأرض برفقة رجالك
.شكرًا لك
من (برونو 65)، واصل 030
.سنستمر في طريقنا
.عُلِم، 65
.نحن في طريقنا. اعتنوا بأنفسكم
آكس)؟)
.أيها القائد، نحن مروحية (مايك-2) نخرج
.اجعل رجالك يتأهبون -
.عُلِم -
!(مايك-2)! (مايك-2)
!(ماركوس)
!أجل
!من (برونو 64)، (مايكس-2) في الخارج. هيا
.عليكم أن تتحلّوا بالسرعة لسد الفجوات
.اتصل بالوحدة القتالية المساندة
.تمّ نشر الأحبال وجاري النزول للأرض
!(آكس)
.سد الفجوات السريعة الآن
!(لنفعل هذا! (باتون
!أنت الأول! تحرّك
.أول رجال الفريق على الحبل
أأنت كفؤ؟
!لم أكن كفؤًا مثل الآن
!آر بي جي!". اللعنة"
.كلا
!اللعنة، دوّاسة الوقود معطلة
!دوّاسة الوقود معطلة
!تبًّا، دوّاسة الوقود مُعطّلة
!استجمعوا قواكم للتصادم
!لقد سقطت
!"استغاثة "مايداي"، استغاثة "مايداي
.المروحية (برونو 64 ) سقطت
!انبطحوا أرضًا
!انسحب! عُد بنا بحقّ الجحيم
!انسحب بهذه المِروحية
.انسحب، أيها الملازم
!مهلاً
!لا تتوقف
!هيّا
.انسحب، أيها الملازم
.لن نهبط إلى هناك
!واصلوا إطلاق النار
.لدينا طائرة محطمة
.المروحية 64 سقطت
.وتحطمت عن آخرها في تصادم
.منطقة الإنزال شديدة السخونة
.علينا الانسحاب على الفور
...كلا
.كلا، كلا، كلا
،المروحية (ريزور 11) في الطريق لموقع التصادم
.مايكس-5) في الخارج، للانضمام ثانية لفريق قوات التدخُّل السريع)
من المروحية 06 عُلِم. (مايكس-5) في الخارج
.أشير عليكم، منطقة العمليات مازالت حارقة
آكس)؟)
.يا إلهي
اللعنة! (آكس)؟
.اللعنة
أترى أيّة حركة؟
.لا شيء
.من المروحية 06، إلى "إنفراريد11" لا يوجد شيء
.لا توجد حركة
.عُلِم، يا رقم 11
من المروحية 06 ، نفذ منا الوقود الاحتياطي للتوّ
.يتعيّن علينا العودة لمركزنا
.المروحية 11 تعود للقاعدة
.عُلِم. ويُنفذ
.اللعنة
.كلا. كلا
!تراجعوا! تراجعوا بحقّ السماء
!تراجعوا
...لا أحْفل. إني
ما هذا بحقّ السماء؟
.اللعنة
.لديّ هذه
.كلا. كلا. كلا
ماذا؟
أنت... أنت تعرف بمكان الأمريكيين؟
.الأمريكيون
.أرني... أرني أين نحن
أأنت على يقين؟  -
.أجل -
مَن هذا؟
مَن هذا؟ مَن هذا؟
أترى؟ أترى ما بحوْزتي؟
!سأُجْهز عليكم
أهو... أهو من جماعة (طالبان)؟
أهو من جماعة (طالبان)؟ أهو من (طالبان)؟
.سأقضي عليك
.سأقضي عليك الآن على الفور
.أعلم أنه يعلم شيئًا
.فلتشي بي وسأقتله
،انظر إلى عينيّ
ولتسألني إنْ كنتَ تحسب
!أني أكترث بالأمر
،لستُ أحْفل. إنْ لم أعد للديار
.فلن تعود لديارك
أتسمعني؟
!ٍسأقتلك شر قَتْلةٍ
.أقتلك
لمَ تساعدني؟
هل تساعدني؟
أجل. أيمكنني الوثوق بك؟
.الأمريكيون
.حسنٌ
هناك قاعدة أمريكية كائنة هنا
.أعطهم هذه الخارطة
.أخبرهم بمكاني
الأمريكيون. حسنٌ؟
!كلا! كلا، كلا! كلا
!إليكم عني
!كلا! كلا! اللعنة، كلا
!عليك اللعنة
!عليك اللعنة، أيها الأمريكي الكافر
!ابكِ، أيها الوغد
افعلها بحقّ الجحيم، افعلها
!فلتفعلها
!اللعنة
!اللعنة! اللعنة
سأقطع رأسك
...وأرسله للأمريكيين الحثالة
!أجل، تبًّا لك
.هذا ضيفي. فلترحلوا عن قريتنا
أمن أجل أمريكي ستموت؟
أتفهمني؟
!ستُنحَرون جميعًا
.هيا بنا
لمَ عساكم تفعلون هذا من أجلي؟
.(اللعنة على (طالبان). اللعنة على (طالبان
.أريد سكِّينًا
.سكِّين. يقطع
.سِكِّين
.أتعرف، سِكِّين؟ يقطع
.حسنٌ؟ اذهب وأحضر سِكِّينًا
.سِكِّين
.أجل! أجل، سِكِّين، يقطع
.حسنٌ؟ اذهب
.اذهب واجلب لي سِكِّينًا
.أرجوك؟ أرجوك
.كلا، أنا... أنا قلتُ سِكِّينًا
.تلك ليست سِكِّينًا
.سِكِّين
.كلا. إنها ليست سِكِّين
!إنها بطة لعينة
أريد سِكِّينًا. أتعرف، سِكينًا؟
.كي أقطع
.سِكِّين
...هذه ليست
.أريد سِكِّينًا
سِكِّين... أتعرف، سِكِّين؟
.سِكِّين
سِكِّين؟
!أجل! أجل! سكِّين، أجل
!كلا، كلا! كلا، كلا، كلا، كلا
.من أجل ساقي. أرجوك
.ناولني السِّكِّين، من أجل ساقي
.اللعنة
أمريكيون؟
."تكساس"
."أجل، "تكساس
.أمريكا هي "تكساس"، أجل
".تكس"
."تكساس"
لمَ تفعل هذا من أجلي؟
،سيدي، لدينا خطاب مؤكد
.من (ماركوس لاتريل) يطلب المساعدة
أريد جميع فرق البحث والإنقاذ أن
.تنتقل بالمروحيات وتتحرك من هنا الآن على الفور
قوات (سبارتن) للتدخل السريع
.تتقدم إلى قرية "كانديش". حوِّل
أريد تقريرًا متواصلاً
.من استخبارات المراقبة والاستطلاع لهذا الموقف
.صِلْني بكل الجهات على الهواء مباشرة -
.أجل، سيدي -
.أيها السادة، أخلوا صفوفكم
.أولئك الرجال مشغولين بالنهاية الأخرى
كل الأمور الشخصية
!غير الجوهرية، لتطرحوها جانبًا
من المروحية (ريزور 11) نحن في طريقنا للقرية
.مايكس-10). انتهى)
.عُلِم
.من المروحية 06 عُلِم. (مايك-10 ).انتهى
.سِكِّين
.أسجِّل أعدادًا مضاعفة من الخصوم
هل مُخوَّل لنا بالاشتباك؟
(من المروحية (ريزور 12
.مُخوَّل لك بالاشتباك
!اشتبكوا جهة المَيْمنة
!اثنان على المَيْسرة
!نحن في جهة المَيْمنة
.هالو 4-1). ألق قنبلة دخان حمراء مرئية)
.هالو 4-2)، مُخوَّل لك بتمشيط المنطقة)
.هالو 4-2). ألمح حاجزًا منخفضًا عن قُربٍ)
.تسعون قدمًا، 45 عقدة
.اتجه للتمشيط في الأمام. على اليمين
.الوضع آمن في منطقة الهبوط
.هيا بنا. تحرّكوا
.هيا. هيا، هيا، هيا، هيا
!هناك أمريكي
!في الباب
ماذا ترى؟
أهناك أيّة أمريكيون؟
أمريكي؟ من هنا؟
!هيا، هيا، إلى اليمين
!هيا
!دعني أرى يديك
أأنت (ماركوس ليوتريل)؟
.(أنت بمأمن، (ماركوس
.ستعود للديار
!نحن قادمون
،في الخارج
.ساعدوه على السير في الخارج
.(ها نحن أولاءِ، حسنٌ، (ماركوس
!مهلاً، مهلاً، كُن حذرًا هنا
!كُنْ حذرًا
.هيا، علينا المغادرة، علينا المغادرة -
.سيأتي معي -
.سيدي. هذا لن يحدث، سيدي
.فلتبقى هنا
.ستكون بمأمن
لا يمكنك المجيء معنا. هؤلاء القوم
.سيعتنون بك. ستكون بمأمن
!مهلاً! مهلاً
!شكرًا لك. شكرًا لك
.لنذهب، سيدي. علينا المغادرة الآن
.هيا بنا
،)هيا بنا! إني آسف، (ماركوس
.يتعيّن علينا المغادرة. هيا بنا
.شكرًا لك
!هيا بنا، علينا المغادرة
.إنه بحوزتنا. سيكون على ما يرام. أمسكت بك -
.شكرًا لك -
،هيا بنا! لنذهب
.هيا، ها نحن أولاءِ
.هيا، سنطير عند العدّة 30
.(هيا، (ماركوس
.على رِسْلك
.(ها نحن أولاءِ، (ماركوس
!إنها الجائزة الكبرى! قُلها مجددًا، الجائزة الكبرى
!إنه بحَوْزتنا
.المريض نُقِل لجراحة عاجلة
.أعدّوا بنوك الدم
إصابات أعيرة نارية متعددة
.وُجدت عند الفحص الثاني
التحديث مستعد للمتابعة
.أعلمنا عندما تكون مستعدًا لتلقّي الأمر
رجال بواسل قاتلوا وماتوا
،وهم يشيّدون العُرْف المُتَغطرس
.وصِيتُ الخوف الذي أنا مُلزم بتدعيمه
.لقد فارقتْ روحي جسدها أعلى ذلك الجبل
لا نبض. حسنٌ، أديروا
.جهاز الإنعاش القلبي والرئويّ
...واحد، اثنان، ثلاثة
.ليس هناك سؤال
جزء مني سيكون هناك
...أعلى ذلك الجبل، ميّتًا
.كما مات إخواني
لكن هناك جزء مني
.كُتبت له النجاة بفضل إخواني
.بفضلهم، مازلتُ على قيد الحياة
ولا أستطيع قطّ نسيان أنه
،لا يهمّ كم كان الأمر مؤلمًا
وكم من الظُّلْمة غرقت فيها
...أو إلى أي مدى تَهْوي
!(ليوتريل). (ليوتريل)
.هناك نبض
.إيَّاك أن تُحْجم عن القتال قطّ...
"أرجو أن تكونوا قد استمتعتم بالفيلم"
"(مُهْدى إلى روح رجال عملية (الأجنحة الحمراء"
إريك كريستينسين)، 33 عامًا)"
"قائد ملازم
شين باتون)، 22 عامًا)"
"ضابط صف بحريّ من الطراز الثاني
داني ديتز)، 25 عامًا)"
مايكل ميرفي)، 29 عامًا)"
"ملازم
ماثيو أليكسون)، 29 عامًا)"
"ضابط صف بحري من الطراز الثاني
(ماركوس ليوتريل)"
"ضابط صفّ بحري من الطراز الأول
(ماركوس) برفقة ولده (آكس)"
"2012
القروييون الأفغان ممن حَموا (ماركوس) فعلوا ذلك من مُنْطلق واجب"
".(ميثاق الشرف في عامه الألفين، والمعروف باسم (باشتونوالي
باشتونوالي) يتطلب عشيرة تضطلع بمسؤولية)"
".حماية الفرد ضد أعدائه وتزود عنه مهما تكلّف الأمر
أولئك الرجال البواسل والنساء مازلوا يتناسلون اليوم"
"...(في جبال أفغانستان القاسية وتستمر معركتهم ضد (طالبان
(ماركوس) و(محمد غولاب)"
"2010
َتمَّتْ الترجمة بواسطة
(د/ (علي طلال) و (شريف وهبه